Bu defterin sahipliğinden vazgeçiyorum.
Misa'ya iyi bak.
Bay Takipçi...
Hey, Bay Takipçi, neredesin?
Bu oyunu oynamayı bırakalım...
Takipçi? Bu ne anlama geliyor?
Tavırları birdenbire tamamen değişti.
Tahmin ettiğim gibi.
Ryuk'un defteri bende olduğu sürece, Rem'in defterini atsam bile,
Rem'le ilgili hafızam silinmiyor.
Ama, Rem,
bütün bunlar, senin başka bir defteri İnsanlar Dünyası'na getirmen yüzünden başıma geliyor.
Bundan emin misin, Light?
Evet.
Sana verdiğim defterin
toprağa gömüleceğini hiç düşünmemiştim.
Dinle, Ryuk,
sadece toprağa gömüyorum.
Bir daha "Defterden kurtul" dediğim ana kadar
ondan kurtulmayacağım.
Ne şartta olursa olsun,
"Defterden kurtulmak istiyorum" dediğimde bu anlama gelir.
Anladım.
Bay Takipçi, bu yasa dışı. Durun.
Lütfen, Bay Takipçi!
Bayılıp kendine geldiğinden beri böyle davranıyor.
Cidden. Böyle numara yapabileceğini mi sanıyor?
Tamam, anladım.
Göz bandımı çıkarır mısın en azından?
Gerçekten nasıl göründüğünü görmek istiyorum!
Bay Matsuda, Bay Mogi'yi arayın.
Ha?
Ah...
Buyrun.
Bay Mogi, Amane Misa'yı gözaltına aldığınızda,
ona İkinci Kira'dan şüphelendiğimizi söylemiştiniz, değil mi?
Evet. Söylediğiniz gibi yaptım.
Gözlerini ve ağzını arkadan kapatıp,
"İkinci Kira şüphesiyle benimle geleceksin" dedim.
Kelepçe ve göz bandı takarken bile direnmedi.
Pes etmiş gibi görünüyordu.
Sana bir imza vereceğim ya da elini sıkacağım.
İşte bu!
Seni yanağından öpeceğim!
Lütfen! Kaçmayacağım!
Onunla çok yol kat etmiştik.
Neden aniden bir stalker'dan bahsediyor?
Amane Misa.
Ne, Bay Stalker?
Beni serbest bırakmayı mı planlıyorsun?
Uyumadan önce sessizdin.
Bize kendini öldürmemizi istedin.
Şimdi bize sorun çıkarmaya mı çalışıyorsun?
Ne diyorsun sen?
Beni bayıltıp buraya getiren sensin, değil mi?
Ee, ne olmuş?
Beni "araştırmak" falan mı istiyorsun?
Seni neden burada tuttuğumu biliyor musun?
Neden? Çünkü ben bir idol muyum?
Bu kadar ileri giden ilk stalker sensin.
Hey! Amane, vaktimizi harcamayı kes!
Korkuyorum!
Bu nedir?
Daha fazla dayanamıyorum!
Bırak beni! Bırak beni!
Ah evet...
Tuvalete gitmem gerekiyor yine.
Tuvalete gitmeliyim!
En son gideli sadece dört dakika oldu.
Lütfen tutmaya çalış.
Bu da ne böyle?!
Beni çözeceğin tek yol bu!
Beni işerken izleyebilirsin yine.
Eğlenceli değil mi, sapık seni!
Ben... bir sapık mıyım?
Amane, uyumadan önce olanları ciddi ciddi konuşalım.
Yagami Light'ı tanıyor musun?
Ona neden yaklaştın?
Ha? Kendi erkek arkadaşımı tanımamam mümkün mü...
Daha önce bu konuda çok ketumdu,
ama şimdi rahatça erkek arkadaşı olduğunu söylüyor?
Neler oluyor?
Light'tan geliyor.
Görüntü ve sesi kapatın.
Evet.
Evet... Evet, anladım.
K.'dayız, oda 2801.
Oğlum buraya mı geliyor?
Ryuzaki, telefonda da söyledim,
ama sanırım ben Kira olabilirim.
B-Bu imkansız!
Ne diyorsun sen, Light?!
Sorun ne?!
Söyle bana!
Yagami Light'ın Kira olduğuna dair bir kanıt yok,
ama kendisinin Kira olabileceğini söylemesi mi?
Bu bir numara.
Kira olabilirsin değil, Kirasın.
Neyin peşindesin sen?
Baba, eğer Ryuzaki L ise,
dünyanın en iyi dedektifi olduğunu söylesem abartmış olmam.
L, benim Kira olduğuma karar verdi.
Bu yüzden, Kira olmalıyım.
N-Neden bahsediyorsun, Light?!
Ölen FBI ajanı Raye Penber'in Japonya'da araştırdığı kişi benim.
22 Mayıs'ta Aoyama'ya giden de benim.
Ayrıca, sözde İkinci Kira olan Misa'nın Kanto bölgesinde
ilk temas kurduğu kişi de benim.
Hepsi benim.
L'nin yerinde olsaydım, ben de Kira olduğumu söylerdim.
Gördün mü... Kira olabilirim.
Sadece farkında olmayabilirim.
Light...
Anladım.
Bilinçsizsin, öyle mi?
Artık hiçbir şeyden emin değilim...
Hatırlamasam bile,
uyurken insanları öldüren başka bir ben olabilir.
Bu imkansız.
Ne demek istiyorsun, Ryuzaki?
Aslında, odana beş gün boyunca gözetim kameraları yerleştirdiğim bir dönem oldu.
Kameralar mı?
Evet. Geceleri normal bir şekilde uyudun.
Hakkında bilgin olmayan yayınlanmış suçlular ölüyordu.
Ama Kira olsan bile,
kamerada kendini ele vermeyeceğine karar verdim.
Kendimi ele vermeyeceğim, öyle mi?
Bu doğru olabilir.
Bir noktaya kadar, bazı büyük suçluların ölmesi gerektiğine inanıyorum.
Böyle düşünen herkesin Kira olabileceğini düşünüyorum.
Light! Ben de aynı şeye inanıyorum!
Birçok insanın ölmesinin daha iyi olacağını düşündüm.
Ama yine de, insanları öldüremeyiz, değil mi?
Üstelik, senin haberin olmadan suçlular ölüyordu.
Güvenlik kameraları bunu kanıtladı!
H-Hayır...
O zamanlar dedektiflerimiz kıttı
ve sadece evdeyken onu izledik.
Ayrıca o beş gün boyunca her saat
onun peşinde değildik.
Evde olmadığı zamanlarda
cinayet işleme fırsatı bulmuş olabilir.
Bunun olması için bilerek mi
ortaya çıktın, Yagami Light?
Ama Amane gibi seni uzun süre
göz altında tutarsak,
ve halkın gözü önündeki suçlular
ölmeye devam ederse,
o noktada Yagami Light artık Kira değildir?
Yapmaya çalıştığın şey bu mu?
Bu konuşmanın gidişatı hoşuma gitmiyor ama...
Peki.
Yagami Light'ı tamamen gözaltına alın ve bir hücreye kapatın.
N-Ne yapıyorsunuz...?!
L-Light'ı gözaltına mı alacaksınız?
Bunu şimdi yapmalıyız.
Gözlerimin görmediği hiçbir yere gidemeyeceksin.
B-Bu delilik!
Oğlumun Kira olması mümkün değil!
Oğlum asla...
Sorun değil, Baba.
Light...
Kira'yı yakalamanıza yardım edemem
eğer benim şüpheli olduğum endişesiyle yaşarsam.
Buna karşılık,
Kira olmadığıma karar verene
ya da benim Kira olmadığımı kabul edene kadar,
ne dersem diyeyim veya hangi durumda olursam olayım,
beni serbest bırakmayın.
Anlaşıldı.
Bay Yagami, Light'ın yokluğu için ailenize
bir bahane bulabilir misiniz?
Hayır, lütfen şimdi yapın.
B- Böyle kısa sürede bir bahane bulabileceğimi sanmıyorum...
Ama neden oğlum bir hapishaneye atılıyor?!
İnatçılık ediyorsun, Baba.
Bunu yapmazsam kendimden tamamen emin olamam.
Ciddi misin, Light?
Evet. Özgürlüğümü elimden alarak,
içimdeki Kira korkusunu yenebilirim.
Bay Aizawa, lütfen bu işi halledin.
Emredersiniz.
Geriye sadece defterden kurtulmak kaldı.
Bu artık elma yiyemeyeceğim anlamına mı geliyor?
Ryuzaki...
Lütfen beni soruşturmadan çıkarın.
Şef!
Oğlumu bu davada şüpheli olarak tutuyoruz...
Burada olmamalıyım.
Onu sorgulamamız gerekip gerekmediğinden bağımsız olarak,
onu gözaltına alma konusunu konuşurken,
Kişisel duygularım işe karıştı.
Bu doğru.
Kişisel duygular işin içine girmemeli.
Ve eğer oğlum gerçekten Kira ise...
Ne tür eylemlerde bulunabileceğimi bilmiyorum.
Evet. Oğlunu öldürüp ardından kendini öldürebileceğini tahmin edebiliyorum.
Burada olmaman gerektiği konusunda hemfikirim.
Ryuzaki!
Beni de gözaltına alabilir misin?
Şu an sakinim,
ama oğluma karşı hislerim devreye girdiğinde ne yapacağımı bilmiyorum...
Böyle bir şey söyleyebileceğini düşünmüştüm,
bu yüzden Watari'den gerekli hazırlıkları yapmasını istedim.
Ancak, seni gözaltına almış olsam da,
lütfen cep telefonunu her zamanki gibi açık tut.
Ailen ve dışarıdaki insanlarla düzenli iletişimini sürdür.
Bu konuda Light'a bir şey söylemeyeceğiz.
Eğer Light seni ararsa,
ona sanki hâlâ karargâhtaymışsın gibi konuş.
Ayrıca, soruşturmanın detayları hakkında seni bilgilendirmeye devam edeceğiz.
Bu kabul edilebilir mi?
Sana minnettarım, Ryuzaki.
Bay Takipçi, banyo yapmak istiyorum.
Nerede yaşadığımı biliyorsun, değil mi?
Bana yedek kıyafet getir...
Durum daha da tuhaf bir hal aldı.
Şef için çok üzülüyorum.
Ryuzaki, neler oluyor?
Son birkaç gündür Kira'nın hedef alacağı
yeni suçlular yayınlandı mı?
Ve eğer öyleyse, Kira tarafından öldürüldüler mi?
Birkaç suçlu yayınlandı,
ama sen gözaltına alındığından beri hiçbiri öldürülmedi.
Hiç kimse öldürülmedi mi? Gerçekten mi?
Evet.
Anlıyorum.
Belki de gerçekten Kira'yım.
Ah, bir elma yemek istiyorum...
Neler oluyor?
Yagami Light gözaltındayken bile
cinayetlerin devam edeceğini düşünmüştüm,
ama gerçekte tamamen durdu.
Yagami Light'ın gözaltına alınmak istediği anlaşılıyordu,
ama bu, Yagami Light'ın Kira olduğu anlamına gelir.
Şimdi soru, Kira olduğunun bilincinde miydi?
Eğer Kira'sa,
yaptıklarının bilincinde olmadığını söyleyerek
kurtulabileceğini mi düşünüyor?
Bu Yagami Light'a göre değil.
Hayır, bu Kira'ya göre değil.
Dayanamıyorum, Light.
Eğer yakında bir elma yemezsem...
Neyse, sadece atlatmalıyım...
yapacak bir şey olmasa bile.
Bay Takipçi, ben sadece otururken videonuz satmayacak.
Bay Yagami, Light veya Misa'dan bile kötü görünüyor.
Tabii ki.
Light'ın hapsedilmesinin üzerinden beş gün geçti.
Bu süre boyunca, yayınlanan hiçbir suçlu ölmedi.
Böyle zamanlarda, sanırım ebeveynler için
şüphelilerden daha zor oluyor.
Özellikle de şimdi, neredeyse kesin gibi Light'ın Kira olduğu.
Bay Yagami.
Ne oldu?
İyi haber mi?!
Kötü haber mi?!
Ah, hayır...
Lütfen çok heyecanlanmayın.
Kafanızı kurcalayarak bir şey elde edemezsiniz.
Sonuç değişmeyecek.
Belki de dinlenmelisiniz...
daha rahat bir yerde.
Kesinlikle olmaz!
Böyle bir durumda rahatlatıcı olabilecek
hiçbir yer yok!
Şu anki halimle, burası benim için en iyi yer.
Sonuç ne olursa olsun,
oğlumla birlikte ayrılacağım!
Anlıyorum.
Light, sadece bir hafta oldu ama bitkin görünüyorsun.
İyi misin?
Artık bu kadar ilerlediğime göre,
sanırım zamanı geldi.
Evet, burada kötü göründüğümü biliyorum.
Ama bu gereksiz gurur...
Bundan kurtulmam...
gerek.
Tamam.
Anladım.
Sonra görüşürüz.
Ben burada ne yapıyorum?
Ryuzaki...
Gözaltına alınmayı kabul ettiğimi ve bunu seçtiğimi biliyorum.
Ama şimdi açıkça fark ettim ki
bunu yapmanın bir anlamı yok!
Çünkü ben Kira değilim!
Beni hemen buradan çıkarın!
Bunu yapamam.
Ne söylersen söyle, senin Kira olup olmadığına karar verene kadar
seni serbest bırakmayacağıma söz verdik.
O zaman bende bir sorun vardı!
Gerçekten Kira'nın bilinçsiz bir şekilde
hareket edebileceğini mi düşünüyorsun?
Kira'nın suçlarını işlediğimi hatırlamıyorum, bu yüzden o değilim!
Ayrıca Kira'nın bu kadar zamandır bilinçsiz
hareket ettiğine de inanmıyorum.
Ama eğer Kira sensens, o zaman her şey mantıklı.
Sen gözaltına alınır alınmaz, Kira cinayetleri durdu.
Tamam, Ryuzaki, beni dinle!
Yalan söylemiyorum...
Ben Kira değilim!
Bana tuzak kurulduğunu düşünmekten başka bir şey gelmiyor!
Neyin var senin, Yagami Light?
Söylediklerin mantıklı değil.
Ama nedense, sanki doğruyu söylüyormuşsun gibi geliyor.
Çabuk beni buradan çıkar. Zaman kaybediyoruz!
Hayır. Seni serbest bırakamam.
Kahretsin... Bu nasıl oldu?
Neler oluyor?
Light'a hiç benzemiyor.
Önceki söylediklerini geri alıyor.
Hiç mantıklı değil.
Cinayetler durduğuna göre onu serbest bırakamayız.
Bunu ben de biliyorum.
Her ne denirse densin,
Yagami Light'ın Kira olduğuna ve davayı kapattığımıza
karar veremez miyiz?
Neler oluyor?
Dün, iki haftalık suçlu bir anda öldürüldü!
Evet.
Kira geri döndü.
Şefe söyledin mi?
Hayır, henüz değil.
Şef, Kira tekrar öldürmeye başladı!
Ne?!
Kira sadece dinleniyordu. Şimdi suçluları cezalandırmaya devam ediyor.
Bu doğru mu, Matsuda?!
O-oğlum demek ki...
Cinayetlerin gerçekleşmesine sevinmemeliyim,
ama artık oğlumdan şüphe—
Hayır, Ryuzaki'yi tanıyorum, henüz tamamen temize çıkmış sayılmaz.
O halde...
Gri bir alanda.
Bunu duydunuz mu, Şef?!
Evet, şimdiye kadar neredeyse suçlu görünüyordu.
Çok şükür.
Muhtemelen temize daha yakın bir gri ton.
O zaman ben de Light'a söyleyeceğim.
Matsuda!
Yani, Bay Matsuda. Lütfen dur.
Matsuda?
Light'a söyleme.
N-neden olmasın?
Light.
Ne oldu, Ryuzaki?
İki haftadan fazla oldu. Yeni cinayetler olmadı.
Kira olduğunu itiraf edip pes etmeyecek misin?
Numara yapma, Ryuzaki.
Yanılıyorsun.
Araştırmadan beni Kira olarak çıkardığını anlıyorum. Ama bu bir tuzak.
Ben Kira değilim!
Yakınlaştır falan da gözlerime bak!
Bunlar yalan söyleyen birinin gözleri mi?
Amane, Kira'nın kim olduğunu gerçekten bilmiyorsun, değil mi?
Ha? Yine mi? Ben de bilmek istiyorum!
Kira, ailemi öldüren hırsızı cezalandıran bir adalet savaşçısı.
Olanları bir türlü anlamlandıramıyorum.
Bu çok çılgınca!
Bekle, baba!
Eğer burada ölürsek,
gerçeği asla öğrenemeyeceğiz!
L'e benden daha mı çok güveniyorsun?
Baba!